---
title: 刺猬先生
author: 我的名字
tags: []
categories:
  - 八郎的过去
cover: /images/刺猬先生.png
date: 2026-05-01 15:39:47
banner_img: /images/刺猬先生.png
---
孙先生喜欢品酒，但他不是酒鬼。

他做事从来很有分寸。

朋友推荐他一些其他的品牌，但他每次只是笑笑，说习惯了，改不了，也没兴趣去尝其它酒了。

2022年10月31日夜，孙先生回家。家里只有他一个人，也只有一种酒。杰克·丹尼，也不是什么很罕见的品牌，但孙先生就是只钟情这款。

“唔，要我说，我也说不明白自己为什么喜欢。”孙先生这么回答道。

两厘米，一块冰，可乐倒满整个玻璃杯。慢慢抿，无边的夜。

“孙先生，没考虑过？”不需要后面的语句。

“也许也许……”孙先生的回答不明所以。

孙先生从来都是一个人住。

---

某个地下室。

霓虹灯把整个空间染上雾的质感，年轻人摇摆着脑袋挥舞着手。

他们是失意的人。

孙先生不是失意的人，他做事从来很有分寸。

他不该出现在这里，就像其它的酒不会出现在孙先生的屋子里。

一次误入，一次碰巧的歌唱，一个人。

孙先生很久都没有那种感觉了。

在泛光的北极，大声呼喊，无人回应。远处有灯火，伸手去抓，无果。

---

“她是谁？”

“她叫毒毒。是这里的主唱。”

毒毒是个怎样的女孩？孙先生找不出形容词。

半人马座α星的类地卫星上，蓝色的草紫色的藤，水从地心流向大气层。两百万个民众围成一圈，左手拉着右手，眼投向地平线。

他看了毒毒过去的录像。

两厘米，一块冰，可乐倒满整个玻璃杯。

一饮而尽。

---

第一次去毒毒的地下演唱会。

挥臂，大家在挥臂。

有人哭了。

孙先生不会哭，很久以前就丧失了哭的本能。

孙先生做事从来很有分寸。

---

刺猬先生住在咕噜噜森林。

早晨从树洞里暖烘烘的窝里醒来。

“你好，棕熊先生。你好，天鹅小姐。你好，大象林长。”

刺猬先生住在咕噜噜森林。

---

玻璃瓶破碎的声音。

---

在另一片森林，住着一位刺猬小姐。

究竟有多远，究竟这片森林是否存在，我们尚且未明。

---

叫声，刺耳的叫声。

---

刺猬先生知道有这么一位刺猬小姐，只是知道。

大象林长回来，带来许多东西，许多刺猬先生没见过的东西。

“这是什么？”

“海螺，在无边的盐湖的岸边可以寻得。你把它放到耳边。”

里面传来悠扬的歌声。

“有人在里面唱歌。有人被关到里面了吗？”

“这是一位刺猬小姐的歌声。”

海螺被送给了刺猬先生。

---

演唱会被终止了。

“对不起各位，不能再陪大家了。”

毒毒鞠躬。

两厘米，一块冰。一饮而尽。

无边的夜，高速公路的灯延到一辈子都到不到的地方。

---

刺猬先生决定出去一趟，拜访刺猬小姐。

他不知道终点在哪儿，只是走，只是走。

森林那么大，大得一辈子都走不完。

---

“喜欢你的声音。”

“喜欢你的温柔。”

“喜欢你的理解。”

“喜欢你的包容。”

---

刺猬先生碰到了刺猬小姐。

距他出来过了整整1526天。

“你好，”刺猬先生说，“我很喜欢你的歌声。”

“谢谢！”天穹有一颗彗星擦过。

“在一段很难熬的时间里，你的歌声的确给了我很大的帮助。也许，也许。”刺猬先生也不知道该说什么。

“要拥抱么？”

刺猬很少聚在一起取暖。他们有柔软的肚皮，和坚硬的背刺。一边是寒冷的驱使，一边是刺痛的无奈。

刺猬们也很少把肚皮露给其他动物，这也许能算作他们的生命。

---

孙先生在喝酒。

“怎么不是杰克·丹尼呢？”朋友很吃惊。

“也许试试其它的也不错。”

---

刺猬先生回到自己的森林。

有那么一瞬间，他觉得自己不再是自己了。

热量从肚皮处传来，心脏在跳动。——自己还活着。

“谢谢你！”

“不用谢。”

“见到你很开心！”

“我也是。”

“我要走了！”

“希望再见。”

“再见，再见，再见。”

---

孙先生再也没见到过毒毒了。

---

也许没有刺猬小姐的。

2022年11月2日的毒毒是存在的。

> 这是我在大一时候i写的。当时我坐在教室最后一排。听着别组汇报关于自动驾驶、大语言模型、具身智能、低空经济云云，心里却被一个素未谋面的女孩的声音触动着。当时太稚气了，觉得自己的声音能传递过去，结果不尽人意。当时的ai还没现在那么强，人也没现在这么老。

